Deck : 一盒牌中有幾副牌 ，從1~8都有 ，6D就是這條牌盒中有6副完整的牌 ，當然萬一賭場作弊那就可能會多一點小牌少一點大牌了。

Shoe: 牌盒 ，不是鞋子 ， 1 Shoe 就是一條牌不是一隻鞋子。

Black Jack : 黑傑克(BJ) ， 就是一張Ace跟一張10點牌組成的天生21點 ，賭場賠1.5倍(3:2) ，有些美洲賭場只賠1.2倍(6:5) ，萬一遇到別打了快跑。

Hit : 要牌 ， 不是打人。 手勢動作是點桌子 ，莊家會發牌給你以增加你的手牌點數 ，你可以一直要牌直到爆牌(Bust)為止。

Bust : 爆牌 ，當你的總點數超過21點就是爆牌 ，不管裝家後面會不會爆牌你都已經輸了。所以有人堅持12點以上不要牌因為有機會爆牌 ，爆了就沒機會等裝家爆了 ，所以一定要"留的青山在"!這是個錯誤的策略因為莊家爆牌率僅約三成 ，只要不爆你沒有17點一定輸。所以"留著青山在"的策略只會讓你的青山多留約30秒 ，澳門荷官會讓她更短只要不到10秒。

Stand : 停牌 ，不是站著。 當要到硬17點以上你可以選擇停牌。很多人講成 Stay， 也通吧 ，總之就是不要牌了。手勢是橫向擺動或是直接搖手表示不要牌了。

Surrender : 這是中英文同樣意思 ，就是投降 ，有看賭神電影的都知道 ，投降輸一半 ，這是真的不是大傻亂掰的。大部分亞洲賭場都可以讓你投降輸一半 ，投降不可恥 ，該投降不投才是! 手勢是單一手指在桌上橫劃一次 ，有點像是在桌上劃條橫線。我試過了任何手指都可以但請勿使用中指!

Split : 分牌 ， 只要你拿到兩張一樣點數的牌 ，就可以分牌 ，將兩張一樣點數的牌分成兩手牌 ，10點跟JQK不一樣花色也都算10點牌也可以分。但是你分20點很容易得罪同桌的人 ，算牌客也不例外 ，我打大討厭別人分10點因為會有機會多拉掉大牌 ，但是真數負很多時歡迎多分多拉牌。手勢是對著莊家作出"V"字手勢 ，高興的也可以順便"YA"一聲 ，希望你好運!

Double : 加倍 ， 就是多放一倍的籌碼 ，但是只能再要一張牌 ，通常對於勝算很高的手牌如11點都會多放錢進去以獲得更大的勝利。手勢通常對著莊家比"1"的手勢代表只要一張牌 ，也是任何手指都可以但是更避免用中指!!





S17/H17 : 賭規莊家軟17停牌叫S17 (Soft 17) ， 如果A6莊家還要補牌就叫硬17 (H17 ， Hard 17) ， H17莊家多佔了0.21%的優勢。

DAS : Double After Split ， 分牌後還可以賭倍 ， 也就是當你分44 ，然後第一張來7湊成你的第一手11點 ，你還可以選擇賭倍(Double) ， 這樣的規則可以增加0.14%的玩家優勢。

D9/D10/D11 : 就是9/10/11以上才可以double。 D9優勢(-0.09%) ， D10 (-0.18%) ， D11 (-0.64%)。

DoA : Double on Any 2 cards ，任何兩張牌都可以賭倍 ，也有人用D2表示 ，目前算是普遍規則。

HAS : Hit Splited Ace ， Ace通常分牌後只能再要一張牌 ，但是這個規則允許繼續要牌 ，玩家優勢增加0.04%。

RSA : Re-Split Aces ， 分Ace拿到Ace還可以再分開 ，因為Ace又拿到Ace只有12點 ，能夠多分一次明顯有利 ， 玩家優勢增加0.07%

ES : 早降 ， 當莊家拿到10點或Ace時 ，必須確認是否莊家為BJ ， 在她確認是否為BJ之前可以投降就叫作早降 ，是比較好的賭規因為當莊家萬一有BJ我們可以先跑掉。對莊家A面可以早降優勢增加0.39% ，除了莊家A不能投降其它都可以的話 ，優勢增加0.24%。

LS : 遲降 ， 當莊家拿到10點或Ace時 ，必須確認是否莊家為BJ ， 在她確認是否為BJ之前不能投降 ，必須等他確認沒有BJ才可以投降稱為遲降 ，優勢剩下0.08%。

ENHC : European No Hold Card ， 莊家沒有底牌 ， 澳門大部分都是這個規則 ，莊家發給所有人兩張牌 ，但是自己只有一張 ，等大家都補完牌之後才拉自己的第二張牌 ，這個規則跟莊家一開始就2張牌差別在於可能你分完牌 ，加倍完後 ，莊家10面拉張Ace湊BJ通殺!! 所以比較不利玩家 ，但是如果莊家BJ不吃分倍或加倍注 ，則打法與莊家有底牌相同。

5龍 : 澳門舊的特殊規則 ，現在仍有少數其他地區賭場有此賭規 ， 當玩家5張牌不爆可以選擇"收先" ，贏半注。這對玩家是很好的優勢 (0.6%)。

CSM : 連續洗牌機(Continuous Shuffling Machine)，也有人因形狀類似稱之為"蝸牛機"，以往一直以為CSM無法被擊敗，事實證明只要賭規好，連續洗牌機也能被擊敗。專利可參考US patent 7,556,266。



以上規則如果套用到澳門MGM賭場大廳BJ賭規，可以簡稱為: CSM ，S17 ，ES10(A不可早降) ，DAS ，RSA ，DoA ，ENHC
